Today we have gathered here on the right occasion
Olemme kokoontuneet tänne tänään oikeaan tilaisuuteen
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
ja suotuisana päivänä palvomaan Shri Ganeshaa.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha on ensimmäinen Jumaluus joka luotiin,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
jotta koko maailmankaikkeus täyttyisi suotuisuudella,
with peace, bliss, and spirituality.
rauhalla, autuudella ja henkisyydellä.
He is the source.
Hän on sen lähde.
He’s the source of spirituality.
Hän on henkisyyden lähde.
As a result of that all other things follow.
Sen seurauksena kaikki muut asiat tapahtuvat.
Like when it rains and is windy
Kuten jos sataa ja on tuulista,
you feel a coolness in the atmosphere.
tunnette ilmassa viileyttä.
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
Samalla lailla kun Shri Ganesha säteilee voimaansa,
we feel all these three things within and without.
me tunnemme kaikki nämä kolme asiaa sisällämme ja ulkopuolella.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Mutta on suuri epäonni, varsinkin läntisissä kulttuureissa,
that the most important fundamental Deity
että tärkein, perustavanlaatuinen Jumaluus
has been completely not only neglected,
ei ole pelkästään täysin laiminlyöty,
but insulted and crucified.
vaan häntä on myös loukattu ja hänet on ristiinnaulittu.
So today though I did not want to say anything
Joten vaikka en olisi halunnut sanoa tänään mitään
to upset you people, but I must tell you
järkyttävää teille, minun täytyy kertoa,
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
että Shri Ganeshan palvominen tarkoittaa sitä,
a thorough cleansing within you.
että täytyy käydä läpi perinpohjainen puhdistuminen.
When you worship Shri Ganesha
Kun palvotte Shri Ganeshaa,
keep your mind clean, keep your heart clean,
pitäkää mielenne puhtaana, pitäkää sydämenne puhtaana,
keep your being clean -
pitäkää olemuksenne puhtaana -
no thoughts of lust and greed should come up.
himon ja ahneuden ajatuksia ei tulisi olla lainkaan.
Actually when the Kundalini rises
Kun Kundalini nousee,
Ganesha had to be awakened within us,
Ganeshan täytyy herätä sisällämme,
the innocence has to come up –
viattomuuden täytyy nousta ylös -
which obliterates all such degrading ideas within us.
ja se hävittää meistä kaikki alhaiset ajatukset.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Jos tavoitteena on ylösnousemus, meidän täytyy ymmärtää,
that we have to mature.
että meidän täytyy kypsyä.
People are sick now.
Ihmiset ovat nyt sairaita.
All over the western life one feels they are sick.
Kaikkialla läntisessä elämässä tuntuu että he ovat sairaita.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Sairaita koska he eivät ole koskaan tajunneet Shri Ganeshaa.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Jos joku Freud tuli, se ei tarkoita että teidän tulee hyväksyä hänet.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Mutta te hyväksyitte - niin kuin se olisi ollut valtavan tärkeää;
there was nothing more important than that.
kuin ei olisi mitään tärkeämpää ollutkaan.
So today we are faced with our power of ascent
Tänään olemme kasvokkain ylösnousemisen voimamme kanssa
and the power of conditionings we have had.
ja ehdollistumiemme voiman kanssa.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Kun Freud puhui ehdollistumista hän ei tiennyt
he was putting another type of horrid conditionings on you,
että hän laittoi teihin toisia kamalia ehdollistumia,
terrible.
kauheita ehdollistumia.
Sex is not important for human beings at all,
Seksi ei ole ihmisille lainkaan tärkeää,
is not at all important.
se ei ole lainkaan tärkeää.
It is only when you want to have children
Vain kun haluatte saada lapsia,
actually a human being
silloin ihminen,
who is of the highest level will indulge into a sex.
joka on korkeimmalla tasolla, antaa myöten seksiin.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Viettelys, romanssi, kaikki tuo tyhjänpäiväisyys,
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
sitä ei ole puhtaassa mielessä, se on ihmisen tekelettä.
And this servility one has to that is so much surprising,
Ja kaikki nöyristely joka siihen liittyy on hyvin yllättävää,
it comes from a very low grading within us.
se tulee hyvin alhaisesta asteesta meissä.
It comes from the low-graded human beings
Se tulee alhaisilta ihmisiltä,
that one becomes servile to it.
että sille ollaan orjallisia.
You should be the master of that.
Teidän täytyy olla sen isäntä.
And today when I see around Myself, in the West,
Ja nyt kun katson ympärilleni läntisessä maailmassa,
which is also part and parcel of the same creation,
joka on myös osanen samaa luomistyötä,
so much of sickness that has come, I am really aghast,
niin paljon sairautta on tullut, olen todella tyrmistynyt,
how to turn your attention now to the maturity of sex.
kuinka kääntää huomionne nyt kypsyyteen seksissä.
When the sex matures you become a father, a mother,
Kun seksi kypsyy, teistä tulee isä, äiti
and a pure personality.
ja puhdas persoonallisuus.
When you hear about a ninety-year old woman
Kun kuulette 90-vuotiaasta naisesta, joka
marrying a nineteen-year old boy,
menee naimisiin 19-vuotiaan pojan kanssa,
I mean, you just don’t understand,
en vain pysyty ymmärtämään,
this is - what sort of a society it has been created in this world,
tämä on - minkälainen yhteiskunta on tähän maailmaan tullut,
this kind of a stupid behaviour?
tällaista typerää käytöstä?
We have to mature ourselves.
Meidän täytyy kypsyä itsessämme.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
En tarkoita sillä ankaraa pidättyvyyttä nuorella iällä,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
se ei tarkoita sitä. Se on toinen järjettömyys.
But of course you must mature;
Mutta toki teidän täytyy kypsyä,
you need a tapasya for that.
ja tarvitsette siihen uhrauksia.
Unimportant thing when become important
Kun turhasta asiasta tulee tärkeää
and such unimportant thing that they’re just like anything
ja se on niin turha asia, niin kuin mikä vain
that we have, like we have hair.
mitä meillä on, kuin meillä on hiukset.
Even if you lose hair it means something.
Jopa hiusten lähtö on vakavampaa.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Mutta jos menetätte seksin, mitä pahaa siinä on? Se on vain hyvä.
Good riddance of bad rubbish.
Tervemenoa ikävä törky!
Such a waste of energy.
Mitä energian hukkaa.
So much interest, so much of a precious attention,
Niin paljon mielenkiintoa, niin paljon kallisarvoista huomiota,
so much of auspiciousness is spent
niin paljon suotuisuutta käytetään
in this kind of a nonsensical thing.
tällaiseen hölynpölyyn.
So to worship Ganesha one has to understand
Palvoaksenne Shri Ganeshaa teidän tulee ymmärtää,
we have to mature.
että meidän täytyy kehittyä, kypsyä.
Maturity has to come within us.
Kypsyyden täytyy tulla meihin.
We have to go deeper within ourselves;
Meidän täytyy mennä syvemmälle itsessämme,
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
meidän huomiomme täytyy mennä syvemmälle sisäämme, spontaanisti.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Kuinka saavutamme syvyyden, jos olemme edelleen kuin matoja?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Muuten siitä tulee suurenlainen uhraus
or a pressure on people.
tai painostus ihmisille.
These tags and these pressures have been very costly
Nämä tuntomerkit ja painostukset ovat tulleet kalliksi
for you people, very costly.
teille ihmisille. Hyvin kalliiksi.
You have paid through so much;
Te olette maksaneet jo niin paljon
you have gone through so much. For what?
Olette käyneet niin monen asian läpi. Mitä varten?
So the priorities have to change
Joten prioriteettien täytyy muuttua,
if Shri Ganesha is to be worshipped.
jos Shri Ganeshaa palvotaan.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Se mitä me tänään palvomme on viattomuus sisällämme.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Me palvomme sitä mikä on suotuisaa ja viatonta.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Viattomuus joka on syvällä sisällämme - se on meidän luonteemme laatu,
that’s our nature, that’s what we are born with –
se on meidän luontomme, se on meissä syntymästämme asti -
is the basic of this whole Creation;
se on tämän luomistyön perusta,
is the essence of this Creation.
se on luomistyön perusolemus.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Kun aine aktivoituu, hyvä on, lisääntyminen alkaa,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
eläinvaihe tulee, sitten tulee ihmisten vaihe
who are primitive, then comes the stage
jotka ovat primitiivisiä, sitten tulee vaihe
where human beings are developed.
jossa ihmiset ovat kehittyneitä.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Ei sellaisia kuin millaiseksi ajattelemme kehittyneen maailman, hirveää.
I’ll never call them developed by any chance at all.
En ikinä kutsuisi heitä kehittyneiksi millään ehdolla.
What is development is not outside.
Mikä on kehitystä, ei ole ulkopuolella.
What is the within development one has to see.
Meidän täytyy nähdä kehitys sisällämme.
What have we grown inside?
Miten olemme kasvaneet sisällämme?
What have we got inside ourselves?
Mitä meillä on sisällämme?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Onko siellä mitään törkeää, muovista, sen tyyppistä?
The one which hasn’t got any inner power grown,
Sellaista missä ei ole mitään sisäistä voimaa?
say, for example, I give you a mango.
Sanotaan että annan teille mangon.
I said, “All right, now you eat it.”
Ja sanon: "Syökää se nyt."
And you see it just has the cover and nothing inside it,
Ja te näette että siinä on vain kuoret, ei mitään sisällä.
what will you eat? Will you eat that plastic?
Mitä siis voitte syödä? Syöttekö siis sen muovin?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Kaikki mikä on kasvanut niin on muovista ja kuollutta.
What is the substance inside, let’s see.
Mikä on asioiden konkreettisuus, sitä katsotaan.
What is our substance within ourselves?
Mitä pitävää meissä on sisällämme?
This is what Christ preached – morality point.
Tätä Kristus julisti - siveellistä näkökulmaa.
So important for Him it was.
Se oli niin tärkeää Hänelle.
Because after dharma, which was a balance,
Koska dharman (hyveen) jälkeen, joka oli tasapainoa,
where of course morality is very important,
jossa siveelisyys oli hyvin tärkeää,
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
mutta Kristukselle oli hyvin tärkeää puhua synnynnäisestä,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
syvemmästä siveellisyydestä, joka on osa olemusta,
it is not just taught, or told, or frightened
se ei ole vain opetettu, käsketty tai pelätty asia
because there’s a fear of God and wrath of God.
koska on olemassa Jumalan pelko ja Jumalan raivo.
But it should be your own innate light,
Vaan se pitää olla teidän synnynnäinen valonne,
that’s why Christ talked about it.
Siksi Kristus puhui siitä.
And the same Christ was used to demolish innocence.
Ja samaa Kristusta käytettiin viattomuuden hävittämiseen.
And I would not say that people were not warned.
En voi sanoa ettei ihmisiä olisi varoitettu.
Freud was not the only person who was born.
Freud ei ollut ainoa henkilö joka syntyi.
The other day I went to Prado in Spain
Menin Espanjaan, Pradoon
and I saw paintings after paintings of the hell.
ja näin maalauksia maalauksien perään helvetistä.
And all these modern times we see those lanky pankies
Ja näinä moderneina aikoina näemme noiden laiheliinien
going around without clothes, sort of people were shown
juoksentelevan ympäriinsä ilman vaatteita, henkilöitä näytettiin
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
kaikenlaisten typerien asioiden kanssa, he tekivät tyhmiä asioita.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Tämä oli Bosch. Olin yllättynyt. Saksalainen Bosch,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
joka näytti kaikkea tätä hölynpölyä siellä, selvästi - "Tie helvettiin",
then the attack of the death, all these things.
ja sitten "Kuoleman hyökkäys", kaikkia näitä asioita.
I mean he was quite a recent person.
Tarkoitan, hän ei elänyt niin kauan sitten.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Jos kutsutte Blakea hulluksi, miksi sitten kutsutte tätä Boschia?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Kaikki ovat hulluja, paitsi typerät hyödyttömät ihmiset.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Meitä on varoitettu niin paljon. Esimerkiksi voimme sanoa
since long we know about hell.
tietäneemme helvetistä jo pitkään.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Kaikista ihmisistä Mahavira kirjoitti helvetistä selvästi.
This is hell.
Tämä on helvetti.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Mutta lännessä prioriteetit ovat aivan ylösalaisin.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Mikä on teidän voimanne? Ajatelkaapa sitä. Ajatelkaa itsessänne.
Is it mental power that’s important?
Onko mielen voima tärkeää?
I have told you mental power has nothing to do,
Olen kertonut teille että mielen voima ei voi tehdä mitään,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
koska se on lineaarista. Se kulkee yhteen suuntaan ja sitten tippuu
comes back to you. It has no substance in it.
ja tulee sitten takaisin. Siinä ei ole sisältöä.
It’s just a mind projection, plastic.
Se on vain mielen ulkonema. Se on muovia.
What is your emotional power?
Mikä on tunteittenne voima?
Emotions that you have takes you where?
Minne tunteenne vievät teidät?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Katsokaa miksi teillä on tunteet, myös hyvät tunteenne.
Say, you love your wife very much.
Sanotaan että rakastatte vaimoanne kovasti.
Where does it take you?
Mihin se vie teidät?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Oli runoilija nimeltä Tulsidas joka rakasti vaimoaan kovasti,
and she had gone to her mother’s place.
ja vaimo oli mennyt äitinsä luokse.
So he couldn’t bear it and went to see her
Joten Tulsidas ei voinut sietää eroa ja meni katsomaan vaimoa.
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
Ja mies kiipesi hänen parveekkeellensa ja vaimo pelästyi.
She said, “How did you climb?”
Vaimo kysyi: "Kuinka kiipesit tänne?"
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Mies vastasi: "Olit laittanut köyden tuohon." Vaimo: "En."
And they saw it was a big snake hanging.
Ja he näkivät että se oli suuri käärme roikkumassa.
So she said, “The amount of love you have for me,
Ja vaimo sanoi: "Kun rakastat minua noin paljon,
if you have that for God, where will you be?”
jos rakastaisit Jumalaa noin, missä olisit?"
So where does these emotions take you - to frustration,
Mihin tunteenne vievät teidät - turhautumiseen,
to unhappiness, to our destruction.
onnettomuuteen, meidän tuhoomme.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Mielen voima antaa teille hirveän asian, egon,
which destroys others.
joka tuhoaa muut.
And the emotional power gives you
Ja tunteiden voima antaa teille
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
pelkästään itkua, nyyhkytystä, aina vain epäonnea.
“Oh, I have done so much of emotional investment
"Ah, olen sijoittanut niin paljon tunteita
on such and such person and what did I get?”
tähän tiettyyn ihmiseen, ja mitä sainkaan?"
So it is not absolute, it’s relative.
Siis se ei ole absoluuttista, se on suhteellista.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Ja henkisesti olet nolla jos et pysty tuhoamaan muita.
Emotionally you are zero
Tunteellisesti olet nolla
because you cannot overpower people with your emotions.
koska et pysty nujertamaan muita tunteillasi.
So what is your power? Where does your power lie?
Joten mikä on teidän voimanne? Missä voimanne piilee?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Se piilee hengessä. Mutta ennen kuin henki saavutetaan,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
mikä on teidän voimanne? Onko se Kundalini? Kundalini nukkuu.
Then what is your power?
Joten mikä on voimanne?
Is your chastity.
Se on siveytenne.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Jos ihminen on siveä, hänellä on siveä temperamentti
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
ja hän pitää puolensa siveydessään, se tekee, se toimii.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Mutta ennen kaikkea siveys antaa jaettavansa teidän hyvässä terveydessänne.
From the face of a person you can say
Ihmisen kasvoilta voitte nähdä
that this person is a chaste man.
että tämä on siveellinen ihminen.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Kuten Shastrat sanovat: pyhimys tai brahmachari(munkki)
the one who has never had sex in life,
joka ei ole koskaan harjoittanut seksiä elämässään
always shining on his face.
on aina säteilevä kasvoiltaan.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Ja me sanomme että suurin brahmachari olli Shri Krishna,
who has so many wives.
jolla oli niin monia vaimoja.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Koska ei ollut energian hukkaa, ei huomion hukkaa siihen asiaan.
So the whole energy is inside.
Joten koko voima on sisällä.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Sanon tänään kun tulin autolla ja satoi,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
oli tuulista ja hyvin kylmää, mutta me olimme autossa.
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
Mikään ei haitannut meitä koska olimme lämpimiä auton sisällä
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
keskenämme. Me kuljimme kaiken läpi, mikään ei koskenut meitä,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
mikään ei häirinnyt meitä, me tulimme koko matkan kaikki hyvin. Miten?
Because we kept to our own vehicle
Koska olimme omassa kyydissämme
and the vehicle we have is our chastity.
ja se kyyti joka meillä on, on meidän siveytemme.
We are so particular that others must respect us,
Me olemme tarkkoja siitä että muut kunnioittavat meitä,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
että muut osoittavat kunnioitustaan meille, muuten menetämme malttimme.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Kunnioititteko itseänne? Kunnioitatteko itseänne?
It sounds sometimes to people in the West
Joskus ihmisille lännessä kuulostaa siltä
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
että Äiti yrittää julistaa intialaista kulttuuria.
Many people think that way.
Monet ajattelevat niin.
But I say that one has to learn science from the West.
Mutta sanon että meidän täytyy oppia tiedettä länsimaista.
All right. One has to learn other things from the West,
Hyvä on. Meidän täytyy oppia muita asioita lännestä,
aesthetics, of course.
esteettisyyttä, tietysti.
Paintings and art, maybe, colour schemes.
Maalauksia ja taiteita, ehkä, värikaavoja.
But culture you better learn from Indians.
Mutta kulttuuria teidän olisi paras oppia initalaisilta.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Täällä on kulttuurin kato, ei kulttuuria lainkaan, minusta tuntuu.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Minkälaisessa kulttuurissa naisen odotetaan paljastavan ruumiinsa?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Se on prostituoidun kulttuuria, hyvin yksinkertaista. Myöntäkää pois.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Jossa naisen ei odoteta kunnioittavan sukupuolielimiään,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
ei ole mikään kulttuuri jumalaisessa estetiikassa.
So much so today that they are making a film showing Mary
Niissä mittasuhteissa että tehdään filmiä joka näyttää Marian
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
prostituoituna. Tähän te olette päätyneet.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Jos sanoisit näin intiassa he mukiloisivat teidät - kuka vain,
whether Muslim, Hindu, Christian.
olipa hän muslimi, hindu tai kristitty.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
On järkyttävää kuulla miten Kristuksesta puhutaan.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Intialaiset järkyttyvät sellaisesta puheesta.
How can you talk because once you give up your chastity
Miten voitte sanoa noin, koska kun kerran luovutte siveellisyydestänne
you can not understand that there can be someone
ette voi ymmärtää että voi olla joku,
who is absolutely chaste.
joka on täydellisen siveä.
For a thief everybody is a thief.
Varkaalle jokainen on varas.
Because you don’t have that respect for your chastity
Koska teillä ei ole kunnioitusta siveydellenne,
you can not imagine what Christ could have been.
ette pysty kuvittelemaan mitä Kristus on voinut olla.
You can not imagine, you can not accept.
Ette pysty kuvittelemaan ettekä pysty hyväksymään sitä.
Unbearable things are said about Christ.
Sietämättömiä asioita sanotaan Kristuksesta.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Sanon teille, sietämättömiä, en tiedä.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Olen kohdannut Hänen ristiinnaulitsemisensa, joka oli sinällään sietämätöntä.
But this kind of a thing you say about somebody;
Mutta jos sanotte näin jostain ihmisestä;
to an Indian woman if you pass such a remark,
jos sanotte näin intialaiselle naiselle,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
tavalliselle intialaiselle naiselle, hän tekee itsemurhan.
Is never said that anybody comes and says,
Koskaan ei vain tulla ja sanoa:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
"Sinä näytät hyvin kauniilta." Sellaista sopii
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
sanoa äidillenne "Näytätpä kivalta." Se on sopivaa,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
se on eri asia. Mutta et sano niin kenelle vain naiselle.
You have to turn yourself out.
Teidän täytyy kääntyä ympäri.
And this is one of the reasons why
Ja tämä on yksi niitä syitä miksi
people are very hot-tempered.
ihmiset ovat kuumaluontoisia.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Magneetti sisällänne on Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Monet tietävät että minulla on valtavan hyvä kyky suunnistaa.
That comes through this magnet which is perfect.
Se tulee tästä magneetista joka on täydellinen.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Tämä magneetti on se, joka pitää teidät kurssissa ja vireessä
or all the time pointed towards Spirit.
tai koko ajan osoittamassa hengen suuntaan.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Jos teillä ei ole siveyden tajua, heilutte milloin mihinkin suuntaan.
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
Yhtäkkiä teistä tulee erinomainen Sahaja joogi,
tomorrow you become a devil –
seuraavana päivänä teistä tulee piru -
because there’s nothing that keeps you binding
koska ei ole mitään mikä velvoittaisi teitä
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
hengen suureen ideaan. Myöntäkäämme se.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Nyt meidän kaikkien Sahaja joogien on tullut aika,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
että suurin asia meissä ei ole seksi vaan se on siveys.
And that’s what will mature you.
Ja se on se joka teidät kypsyttää.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Oli ällistyttävää, kuinka jotkut ihmiset käyttäytyivät Bordissa,
I came to know about it, I was amazed,
sain tietää siitä, ja olin hämmästynyt,
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
kuinka he voivat käyttäytyä näin Bordin kyläläisten edessä,
who are innocent, simple people?
jotka ovat viattomia, yksinkertaisia ihmisiä?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Mutta paras juttu tässä on se, että kun alennutte kevytmielisyyksiin
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
ja turhanpäiväiseen käytökseen, loukaten siveellisyyttänne,
you really lag in the action of it.
oikeasti vain viivytätte itseänne.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Kuten, jos haaskaatte polttoaineenne, autonne ei liikahda.
it’s like that, something happens to you.
Se käy samoin, jotain tapahtuu teille.
All the time you go on pinching people
Koko ajan nipistelette ihmisiä
and frivolously talking to each other and to,
ja kevytmielisesti puhutte muille,
what is the need to do all these, I just don’t understand.
mihin tätä tarvitaan? En ymmärrä.
And then end up in the divorce case.
Ja sitten päädytte eroamaan.
Once I had gone to a Selfridges,
Lähdin kerran käymään tavaratalossa.
I must tell you a very interesting story.
Minun täytyy kertoa teille tämä tarina
And in such a crowd there were two people, man and woman,
Ja siellä suuren joukon keskellä kaksi ihmistä, mies ja nainen
kissing each other all the time,
suutelivat toisiaan koko ajan,
least bothered there are other people
vähän välittivät muista ihmisistä
who are also going on the same escalator.
jotka olivat samoissa liukuportaissa.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Siinä he suutelivat ja suutelivat toisessakin paikassa
I mean, torturing all the Indians who were there
Piinasivat kaikkia intialaisia jotka olivat siellä,
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
ehkä myös muita, kiinalaisia esimerkiksi, egyptiläisiä.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Mikä näytös olikaan meneillään. Sitten näin heidät seuraavan kerran.
They were not kissing.
He eivät suudelleet.
I said, “What happened?”
Kysyin: "Mitä tapahtui?"
“We are divorced.”
"Olemme eronneet."
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Kysyin: "Miksi suutelitte silloin niin paljon?"
So they said, “Because we were going to be divorced,
Ja he sanoivat: "Koska eroamme pian,
so wanted to have the last bit of it.”
joten haluamme viimeisen pisaran sitä."
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Millä tasolla tämä on? Kuvitelkaa. Minkälaista rakkautta,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
mitä tunteita teillä on, ei mitään sellaista.
All the time quarrelling with each other,
Koko ajan kinastelemassa toistenne kanssa,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
päätyäksenne eroamaan ja esittämään tätä kaikkea.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Kukaan syvällinen persoona ei näytä näitä asioita ulospäin.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Minulle kerrotaan, että täällä koululaitoksessa sanotaan,
that you should never show your emotions outside.
että teidän ei tulisi näyttää tunteitanne ulospäin.
But otherwise you can show anything else,
Mutta muuten voitte kyllä näyttää mitä vaan,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
naurettavaa tai häpeämätöntä. Mutta ette tunteitanne.
What an absurd place it is.
Mikä järjetön paikka se onkaan.
You have accepted all these values
Olette hyväksyneet kaikki nämä arvot
just like sheep, without thinking about it.
kuin lampaat, ajattelematta niitä lainkaan.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Olin Ranskassa ja eräs tyttö tuli luokseni itkien.
She said, “I will - horrid, horrid,
Tyttö sanoi: " En ikinä - kamalaa, kamalaa,
I will never go to these psychologists.”
en ikinä mene noille psykologeille."
So I said, “Why?”
Kysyin: "Miksi?"
“They were saying dirty things about my father.”
"He sanoivat likaisia asioita isästäni."
Imagine.
Kuvitelkaa.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
Ja ihmiset hyväksyivät nämä ideat siltä hirveältä Freudilta.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Se on pohjimmiltaan väärin. Oli se sitten historiallisesti miten on,
or whatever it is, you better give it up.
tai mitä hyvänsä, mutta teidän on paras luopua siitä.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Mikä tahansa on väärin on väärin jumalaisessa.
Whatever is right is right, in the Divine.
Mikä tahansa mikä on oikein on oikein jumalaisessa.
But there’s a real objection now,
Mutta nyt on suuri vastaväite,
that people when they go abroad,
kun ihmiset menevät ulkomaille,
husband and wife and this and that, they kiss each other
miehet ja vaimot ja nämä ja nuo, he suutelevat toisiaan
and tease each other. What is the need?
ja kiusoittelevat toisiaan. Miksi?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Te suutelette jotakuta ja tulette pian kantelemaan tästä henkilöstä.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Olen nähnyt sen. Jos täytyy olla jotain itsehillintää,
this has to be your chastity, your privacy.
sen täytyy olla teidän siveytenne, teidän yksityisyytenne.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Siksi teillä ei ole tahdonvoimaa tehdä mitään. Ei tahdonvoimaa.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Annatte jonkun typeryksen tulla ja kertoa teille jotakin
you’ll say, “All right. We accept.”
ja sanotte: "Hyvä on. Hyväksymme sen."
What is the essence of your personality – is your chastity.
Mikä on persoonanne perusolemus - se on siveytenne.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Ja Sahaja Yogassa voitte uudelleen vakiinnuttaa kaiken.
whatever you have lost, you can.
Mitä tahansa olette hukanneet, voitte korjata.
That’s why the depth is lacking.
Siksi tämä syvyys puuttuu.
And this is the reason there is no consistency
Ja siksi johdonmukaisuus puuttuu
in the temperament of people, no consistency.
ihmisten temperamentista, ei ole johdonmukaisuutta.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Nyt luentoani tulee kuuntelemaan 1200 ihmistä
and next day not even one, all lost.
ja seuraavana päivänä ei yhtään. Kaikki hukattu.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Koska ei ole perustaa. Kuin väljä kiinnike.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Ei ole yhteyttä. Se yhteyden kiinnike on teidän siveytenne.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Joten jos ei ole johdonmukaisuutta, ei ole pysyvyyttä.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Jos kerrotte heille: "Teidän täytyy nousta aamulla,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
käydä kylvyssä, tehdä puja." Se on heille liikaa.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Mutta jos sanotte intialaisille naisille tai minulle,
“that you wear such and such dress,”
jos sanotte: "Pukekaa ylle tämä ja tämä asu."
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
En voi tehdä sitä, en voi. Se ei ole mahdollista.
I can keep the whole night awake,
Voin pysyä valveilla läpi yön,
but that thing I can not do, just cannot do it.
mutta sitä en voi tehdä, en vain pysty.
So the priorities are changed because where is your attention.
Joten prioriteetit ovat muuttuneet johtuen huomiostanne.
You have everything within you.
You have everything within you. Kaikki on sisällänne.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Te olette siveyden varasto, se on voimanne.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Kaikki sisällänne, mikään ei ole mennyt ulos, se on kaikki siellä.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Kaikki se tuoksu on sisällänne. Se on kaikki säilöttynä,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
älkää tuomitko itseänne. Ja olette niin onnekkaita,
I’m here to tell you all about it.
olen täällä kertomassa teille kaiken siitä.
You are so fortunate I am with you.
Olette niin onnekkaita että olen kanssanne.
Do you understand that point?
Ymmärrättekö sen asian?
You don’t have to go to Himalayas;
Teidän ei tarvitse mennä Himalajalle,
you don’t have to stand on your heads.
teidän ei tarvitse seisoa päällänne.
You don’t have to do anything like that.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään sellaista.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Aiemmin pyhimykset istuivat, tiedättehän,
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
ette uskoisikaan, kylmässä jäätävässä vedessä Himalajalla
in the open they used to sit for hours together
aukealla he istuivat tuntitolkulla.
Now that’s not necessary.
Nyt se ei ole tarpeellista.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Se on tehty hyvin helpoksi. Mutta muuttakaa prioriteettinne nyt.
The whole attention once goes to your own Spirit
Kun koko huomio kerran menee omaan henkeenne,
you’ll be surprised the whole chart will change.
tulette huomaamaan kuinka koko lista tulee muuttumaan.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Mikä on tärkeintä? Meditoida joka päivä.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Olen nähnyt ihmisiä jotka haluavat käydä jollakin kursseilla, esimerkiksi.
I told that “You better do some course.”
Kerroin heille: "Teidän on paras sitten käydä jotakin kursseja."
Every day they will go for that course and join that class
Joka päivä he menevät kurssille ja menevät siihen luokkaan,
and they will work it out and they’ll pass that course
ja he ahertavat ja läpäisevät kokeet
and do it up and finish it.
ja lopulta saavat käytyä sen kurssin.
But meditation they cannot do regularly.
Mutta he eivät pysty meditoimaan säännöllisesti.
But now there’s a little gap you should understand,
Tämä pieni ero teidän tulee ymmärtää,
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
että kun kerran saamme pienen aavistuksen siitä ikuisesta autuudesta,
we start moving towards that more and more,
me alammme liikkua sitä kohti enemmän ja enemmän,
more and more and establishing ourselves
yhä enemmän vakiinnuttaen itsemme
in the ocean of that joy.
siihen autuuden valtamereen.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Vähittäin. Kun joku haluaa uida,
you are frightened, you don’t want to do it,
olette peloissanne, ette halua tehdä sitä,
you are very happy on the gross shore,
olette kovin iloinen likaisella rannalla
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
ette halua uimaan. Sitten joku työntää teitä,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
jälleen menette takaisin: "Ei, opettaja, en osaa."
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Mutta kun kerran opitte uimaan, alatte nauttia uimisesta.
And when you like it then you want to do it every day,
Kun pidätte siitä, sitten haluatte tehdä sitä joka päivä,
regularly, religiously.
säännöllisesti, uskollisesti.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Joten siinä on tämä pieni kynnys joka täytyy saavuttaa.
Second point is that as I’ve been always saying,
Toinen juttu on, niin kuin olen aina sanonut,
you are lotuses, but under a mire.
te olette lootuksia, mutta olette kasvaneet mudassa.
And you know what mire is,
Mutta te tiedätte mitä muta on,
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
Intia on kuin valtameri, lootuksille on helppoa
to come out of the water.
kasvaa ylös vedestä.
But to come out of the mire is very difficult.
Mutta mudan seasta ylös kasvaminen on hyvin vaikeaa.
Say, somebody falls in the mire.
Jos joku vaikka kaatuu mutaan,
If you kick it, you go deeper.
jos potkaisette mutaa, uppoatte vaan syvempään.
If you try to do anything you go deeper.
Jos yritätte tehdä mitään, joudutte vain syvemmälle.
Best thing is to keep watching it and still.
Parasta on vain olla paikallaan ja katsella.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Se on paras keino - olla itsensä todistaja.
But your attention is not all right, how will you witness?
Mutta kun huomio ei ole kunnossa, kuinka voitte todistaa itseänne?
Attention is: somebody’s going that side –
Huomio on: joku menee tuolla puolella -
that person you’ll see. Another person going that –
näette sen ihmisen. Joku toinen menee tuolla -
that person you’ll see, must see every person.
ja näette sen ihmisen, täytyy nähdä kaikki ihmiset.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Mutta ette näe kukkia, ette näe puita,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
ette näe Äiti Maata, ette näe mitään.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Mitä näette on jotain onnettoman huonoa, se on pahempaa kuin te.
Today is the day they say one should not see the moon.
Tänään on se päivä jolloin sanotaan että ei ole hyvä katsoa kuuta.
If you see the moon it becomes inauspicious
Jos näette kuun, siitä tulee epäsuotuisuutta
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
ja saatte vaikeuksia. Sanotaan että Shri Krishna näki kuun
and then He got a bad name; He was ranchordas,
ja hänelle tuli vaikeuksia, hän oli ranchordas,
means He had to run away from the battlefield.
se tarkoittaa että hänen piti paeta taistelusta.
But that was His trick, He had to run away.
Mutta se oli hänen jekkunsa, hänen täytyi paeta.
So you are not supposed to see the moon.
Joten teidän ei tulisi katsoa kuuta.
The reason is, why it is said,
Syy miksi niin sanotaan, on
that today we have to see Shri Ganesh,
että tänään meidän täytyy nähdä Shri Ganesha,
who is the Mother Earth,
joka on Äiti Maa,
who acts through Mother Earth.
joka toimii Äiti Maan kautta.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Useimmat asiat mitä meillä on ovat Äiti Maasta.
So this time you must see the Mother Earth,
Joten tällä kertaa teidän täytyy nähdä Äiti Maa,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
Kundalini ja Shri Ganesh, tänään.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Äiti Maa loi Shri Ganeshan.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Joten älkää katsoko mitään muuta, älkää katsoko edes kuuta.
Just see the Mother Earth.
Katsokaa vain Äiti Maata.
Because the Mother Earth in Her love
Koska Äiti Maa rakkaudessaan
and compassion has done so much for us,
ja myötätunnossaan on tehnyt meidän eteemme niin paljon,
your Kundalini has done so much for you.
Kundalininne on tehenyt teidän eteenne niin paljon.
And Her Son, Who is the innocence within us,
Ja hänen poikansa, joka on viattomuus meissä,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
häntä meidän tulee palvoa tänään, koska hän on tehnyt kaiken voitavansa.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Huolimatta siitä miten oleme häntä loukanneet, tehneet naurunalaiseksi,
all the filth, all kinds of nonsense,
kaikista törkyisistä asioista ja hölynpölyistä huolimatta
still He stands up like a little child to amuse us.
hän silti pitää puoliaan kuin pieni lapsi huvittaakseen meitä.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Jos Shri Ganesha on teidän sisällänne, teistä tulee kuin lapsi,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
lapsenkaltaisesti viaton. Ette suutu enää ihmisille
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
kuin jokin räksyttävä koira. Tiedän että on Sahaja joogeja,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
jotka haukkuvat koko ajan kuin koirat tai kerjäläiset Intiassa.
But you become like a child who is very sweet,
Mutta teistä tulee kuin lapsi, joka on hyvin suloinen,
who always tries to amuse you,
joka aina yrittää hauskuuttaa muita,
always tries to say nice things,
yrittää aina sanoa kivoja asioita,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
yrittää aina saada muut hyvälle tuulelle. Varsinainen ilon lähde.
And that’s how you become a source of joy,
Ja niin teistä tulee ilon lähde,
source of happiness, source of fulfilment.
onnellisuuden lähde, täyttymyksen lähde.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Aina kuplimassa naurua ja onnellisuutta,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
kuplimassa kauniita asioita. Kuinka lapset hauskuuttavatkaan teitä!
just see and watch.
Katsokaapa vain.
How they come round with little-little hands,
Kuinka he hoitavat kaiken pikkupikku käsin,
how they work it out.
kuinka he ratkaisevat asiat.
How they know what is the right thing.
Kuinka he tietävät, mikä on oikein.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Lapsi, joka on oivaltanut sielu on paljon järkevämpi
than a grown up person, I’ve seen that.
kuin aikuinen ihminen, olen nähnyt sen.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Nuorin tyttärentyttäreni oli suurin piirtein
three years of age and the maid was folding My sari
kolmevuotias ja kotiapulainen viikkasi sariani
and by mistake she put it on the ground.
ja vahingossa apulainen laittoi sen lattialle.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Tyttö ei voinut sietää sitä. Hän otti sen ylös,
put it to her head and put it on the sofa.
nosti sen kasvoillensa ja vei sen sohvalle.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Tyttö sanoi: "Miksi laitoit tämän sarin lattialle,
what you do know about my Grandmother?
mitä tiedät minun isoäidistäni?
She is the Goddess of Goddesses
Hän on Jumalattarien Jumalatar
and you put Her sari on the ground.
ja sinä laitat hänen sarinsa lattialle.
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Koirat purevat sinua pian." Hän sanoi, "Ole varuillasi."
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Ja sitten tyttö meni ja laittoi sarin, suuteli sitä monesti
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
ja sanoi: "Äiti, anna hänelle anteeksi, Isoäiti, ole hyvä
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
anna hänelle anteeksi, apulainen ei tiedä mitä hän on tehnyt sinulle."
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Mutta tällainen herkkyys tulee syvältä siveydestänne.
You listen to the children and you’ll be amazed
Kuunnelkaa lapsia ja hämmästytte,
how they talk and what they say, how they behave,
kuinka he puhuvat ja mitä he sanovat, kuinka he käyttäytyvät,
how they try to amuse you. I mean,
kuinka he yrittävät hauskuuttaa teitä. Tarkoitan,
in the West children are very much spoiled, I must say,
lännessä lapset ovat niin hemmoteltuja, joudun sen sanomaan,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
he eivät hauskuuta teitä niin, he aiheuttavat onglemia.
Because again, again the same thing.
Koska jälleen, jälleen sama asia.
If the father and mother don’t have chastity,
Jos isällä ja äidillä ei ole siveyttä,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
lapset eivät tunne oloaan hyväksi, he eivät ole rauhallisia,
they’ll become restless, and then they develop
he ovat rauhattomia, ja he kehittävät
the same restlessness within themselves.
saman rauhattomuudeen itseensä.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Siveellinen mies ei koskaan tule riivatuksi, uskokaa pois,
can never get possessed. You might be very intelligent,
ei tule riivatuksi koskaan. Voitte olla hyvin älykäs,
you might be anything, you might be a great writer,
voitte olla mitä vaan, voitte olla suuri kirjailija
but you can get possessed. But a chaste man,
mutta voitte joutua riivatuksi. Mutta siveellinen ihminen,
an ordinary chaste person can never get possessed.
tavallinen siveellinen henkilö ei koskaan joudu riivatuksi.
Bhoots are afraid of chaste people.
Riivaajat pelkäävät siveellisiä ihmisiä.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Jos yksi siveelinen mies kulkee kadulla, kaikki riivaajat juoksevat karkuun.
They just run away. At least I’ve known many cases
Ne vain juoksevat pois. Minä tiedän montakin tapausta.
but some of them I can tell you,
Mutta jotkut niistä, voin kertoa,
that there were three of them,
että siellä oli niitä kolme,
who used to go by motorcycle in the night
jotka ajoivat usein yöllä sieltä moottoripyörällä
about twelve o’clock on a road.
noin puolenyön aikaan tiellä.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
Ja jotkut riivatut ihmiset kirjoittivat kirjeitä minulle,
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
niissä luki: "Älä anna heidän mennä sinne yöllä,
because where should we go and stay?”
koska mihin voimme sitten mennä?"
I was amazed. These are the people
Olin ällistynyt. Nämä ovat ihmisiä,
who were possessed by some sort of horrible bhoots
jotka ovat jonkin hirveän riivaajan hallinnassa
who used to go and rest on these trees in the night
ja heillä oli tapana mennä ja levätä yöllä niissä puissa,
where these three persons used to go on the motorcycle
joiden ohitse nämä kolme ihmistä ajelivat moottoripyörillä
and they actually wrote letters to Me.
ja he tosiaankin kirjoittivat kirjeitä minulle.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Riivattuja ihmisiä, tiesin heidät, he kirjoittivat:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
"Pyydä että he käyttävät toista tietä, koska missä me muuten asumme?"
And they were like mad, mad people themselves.
Ja he olivat itse kuin hulluja ihmisiä.
I said, “Why did you write like this?”
Kysyin: "Miksi kirjoitatte näin?"
They said, “These people go that way and they trouble us.”
He sanoivat: "Nämä ihmiset kulkevat sitä kautta ja he häiritsevät meitä."
And the negative within us disappears
Negatiivinen meissä katoaa
with the light of Shri Ganesha.
Shri Ganeshan valon avulla.
You can see it so clearly in another person.
Voitte nähdä sen selvästi toisessa ihmisessä.
If you don’t have chastity you can never see
Jos teillä ei ole siveyttä ette voi koskaan erottaa
who is unchaste or chaste, you can not.
kuka on siveä ja kuka ei. Ette pysty siihen.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Kaikki ovat vain samaa: "Hyvä, oikein hyvä,
very nice person, very nice person”.
oikein kiva ihminen, oiken hyvä."
I mean real possessed people are certified as very good people,
Tarkoitan että riivatut ihmiset julistetaan oivallisiksi ihmisiksi,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
joskus myös Sahaja Yogassa ja ihmettelen:
“What’s happening, what is it? How is it these people
"Mitä tapahtuu, mitä se on? Miten voi olla että nämä ihmiset
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
todistetaan hyviksi? Eivätkö he tunne sitä?" Ei ole valoa.
Even if you get your Realization,
Vaikka saisitte itseoivalluksenne,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
vaikka henkenne työstää kollektiivista tietoisuuttanne,
even if you are giving Self Realization to others,
vaikka antaisitte itseoivalluksia muille,
you are nowhere if you have no chastity.
ette ole missään, ellei teillä ole siveyttä.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Se on kuin rikkinäinen lasi, joka yrittää heijastaa jotain;
it can never give the right picture.
se ei ikinä pysty antamaan oikeaa kuvaa.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Se on niin tärkeää. Ja minun täytyy nyt kertoa se teille.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Minun on tullut aika kertoa se teille - tämä on elämänne pulma.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Ensimmäiseksi ihmiset kysyvät: "Kenen kanssa tulen menemään naimisiin?"
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Mihin teillä on kiire? Tietysti, naimisiin meno, kutsun sitä
an auspicious thing, marriage should be there,
suotuisaksi asiaksi, avioliitto kuuluu asiaan,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
pitäisi olla kollektiivinen seuraamus, kaikkea, mutta miksi?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Jotta ihannoisimme siveyttä meissä. Sitten he ovat naimisissa,
then they have children. Then they want to have a house,
sitten he saavat lapsia. Sitten he haluavat talon,
then they want to have this.
sitten he haluavat sitä ja tätä.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
On eräänlainen eristäytyminen käynnissä, joka jatkuu
and the light of your life doesn’t spread.
ja jatkuu, ja elämänne valo ei leviä.
But I’ve known people who were just in the hell
Mutta olen tuntenut ihmisiä jotka ovat juuri olleet helvetissä
and have come out and have spread light,
ja he ovat tulleet ulos ja ovat levittäneet valoa,
beautiful meteoric heights they have achieved.
he ovat saavuttaneet loistavia korkeuksia, kuin tähdenlennot.
I’ve seen people like that.
Olen nähnyt sellaisia ihmisiä.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Joten tänään olette tulleet palvomaan Shri Ganeshaa - itsessänne.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Mitä olen minä palvomassa Shri Ganeshaa, en ymmärrä sitä.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Koska minä olen se. Kun palvotte minua,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
haluatte että Shri Ganesha sisällänne herää.
Let that be awakened within you.
Herätkööt ne ominaisuudet teissä.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Tulkoon minun sanomastani mantra joka herättää ne teissä,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
jotta minun lapsinani te nauttisitte siveyden autuudesta
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
kuten minä olen nauttinut koko ihmiselämäni ja kaikkina jumalaisina eläminäni.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Haluan, että te nautitte siitä samassa määrin.
At least you should have the taste of it.
Ainakin teidän tulisi saada siitä maku.
I’m telling you about something
Kerron teille jotain,
which you may not have heard before.
josta ette ole luultavasti ennen kuulleet.
But you never heard about Kundalini also.
Mutta ette olleet myöskään kuullut Kundalinista.
You had never heard about Self Realization like this.
Ette koskaan olleet kuullut itseoivalluksesta näin.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Mutta tänään sattumalta, täydellisen spontaanilla tavalla
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
tämä Puja järjestyi. Minun piti pitää tämä Bombayssa.
It was all organized; people were all willing to come there
Kaikki oli järjestetty; ihmiset olivat valmiita lähtemään sinne
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
tehdäkseen tämän pujan. Ganesha Puja Englannissa
or in the West is so important that I thought better have it one,
tai lännessä on niin tärkeä, että ajattelin,
without the right time in Rome,
että sellainen tulisi pitää Roomassa,
which is one of the basic things
joka oli yksi perustavista tekijöistä,
which has ruined the chastity of human beings.
sillä siellä aloitettiin ihmisten siveyden turmeleminen.
Romans started it and others carried on.
Roomalaiset aloittivat sen ja muut seurasivat perässä.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Mutta sen tuli tapahtua täällä Brightonissa Sadashivan jalkojen juuressa.
But the English must know
Mutta englantilaisten tulee tietää
that they have got such a golden land
että heidän maansa on niin kultainen, arvokas,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
ja he eivät ansaitse sitä. Heidän tulee ansaita se.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Kuvitelkaa, te asutte Sadashivan maassa
where even water beads also the snow –
missä vesi koristelee lumena -
means like distilled water, clean, clear, white.
tarkoitan kuin puhdistettua vettä, puhdasta, kirkasta, valkoista.
Where Shri Ganesha is the One
Jossa Shri Ganesha on Hän,
Who washes the feet of His Father.
joka pesee Isänsä jalkoja.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Jossa siveys itse asuu teidän Äitinänne.
And you have to deserve that coveted position.
Ja teidän täytyy ansaita se tavoiteltu asema.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Englantilaisten Sahaja joogien tulee nousta paljon.
Just the opposite English were.
Englantilaiset olivat juuri päinvastaisia.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Tulevat Sadashivan maasta juuri päinvastaisina.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Valtavan röyhkeinä, niin hirvittävän röyhkeinä,
which one can not think in Shiva’s place.
jollaisena Shivan paikassa ei voi olla.
All unchaste people are arrogant.
Kaikki siveettömät ihmiset ovat röyhkeitä.
Otherwise, how can they forgive themselves?
Kuinka he muuten voisivat antaa itselleen anteeksi?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Kun puhut mille vain prostituoidulle, kahdessa minuutissa sinulle selviää
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
että hän on prostituoitu koska hän on tavattoman röyhkeä:
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
"Mitä sitten? Olen prostituoitu, mitä siitä?"
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Röyhkeys on siveettömän persoonan merkki.
And such a person also becomes insular
Ja sellainen ihminen tulee helposti eristyneeksi,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
koska häntä hävettää kohdata muut ihmiset.
But a chaste personality is open,
Mutta siveä ihminen on avoin,
why should he be afraid of anyone?
miksi hän pelkäisi ketään?
Talks to everyone nicely,
Hän puhuu kauniisti kaikille,
kind to everyone in all innocence and simplicity
on kiltti kaikille viattomuudessaan ja yksinkertaisuudessaan,
without falling in love in every third person you come across.
rakastumatta joka kolmanteen ihmiseen, jonka hän kohtaa.
And that, one has to realize that this country is given to you
Ja sen tämä maa on teille antanut, se tulee ymmärtää
with a purpose and if you do not come up to that level,
sillä on merkitys ja jos ette nouse sille tasolle,
you’ll be thrown away.
teidät tullaan heittämään pois.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Joten oman siveytenne kunnioittaminen on minun kunnioittamistani,
because I reside within you as chastity.
koska minä olen teissä siveytenä.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Jos Shri Ganesha on suotuisuus,
I reside within you as chastity.
minä olen teissä siveytenä.
Chastity is never aggressive,
Siveys ei ole koskaan aggressiivista,
is never harsh, because there’s no need, you know.
ei karkeaa, koska sen ei tarvitse olla.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Ei ole tarvetta. Olette niin voimakkaita, niin voimakkaita,
that there is no need to aggress anyone.
että ei ole tarvetta vihoitella kenellekään.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Miksi vihoitella, te ette pelkää ketään.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Se on niin anteliasta, niin ystävällistä, niin kaunista.
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
Aina raikasta ja nuorta mutta ylevää ja kunnioitusta herättävää.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Nyt on kulunut 12 vuotta kun olen ollut täällä.
Two more years, very intense work is needed,
Kaksi vuotta lisää tiivistä työtä tarvitaan,
within and without. Within we have to work very hard
sisällä ja ulkona. Sisällämme meidän täytyy tehdä töitä kovasti
for these two years, very hard,
näiden kahden vuoden ajan, oikein kovasti,
real tapasya we have to go into,
meidän täytyy vähän kärsiä ja olla uhrautuvaisia,
all of us, whether men or women.
kaikkien meistä, niin miesten kuin naistenkin.
And then we’ll see.
Ja sitten me näemme.
I can say that, we have done good job,
Voin sanoa että olemme tehneet hyvää työtä,
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
pienellä hypyllä, rohkeudella ja uskolla voimme saavuttaa paljon.
Have faith in yourself.
Uskokaa itseenne.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Ei mentaalia uskoa mutta itsessään siveys on uskoa
Chastity is the consolidation of your faith.
Siveys on teidän uskonne vakautumista.
When you have faith in God, you are chaste.
Kun teillä on usko Jumalaan olette siveä.
When you have faith in yourself you are chaste.
Kun uskotte itseenne, olette siveä.
You have faith in your wife, you are chaste.
Kun uskotte vaimoonne, olette siveä.
Why should you have faith in your wife?
Miksi teidän tulisi uskoa vaimoonne?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Koska te olette siveä ihminen, miten vaimonne voisi olla jotain muuta?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Uskonne lapseenne - on siveyttä, koska olette siveä,
how can your child be anything else?
kuinka lapsenne voisi olla mitään muuta?
Crystalline form of faith is chastity.
Siveys on uskon kirkas kristallinkide.
And that you can have even before Realization. Many have.
Ja se teillä voi olla jo ennen itseoivallusta. Monilla onkin.
Actually like the camphor, which, you see,
Itse asiassa kuin kamferi, joka
is volatile and evaporates into the fragrance,
on haihtuvaa ja muuttuu höyrymäiseksi tuoksuksi,
in the same way we can say chastity acts into faith.
samalla tavalla siveys toimiessaan muuttuu uskoksi.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Jos ette voi olla siveä, ette voi uskoa
in anything.
yhtään mihinkään.
Because either you are dealing with your emotions
Koska olette joko tekemisissä tunteittenne kanssa
that you are emotionally attached to Me
niin että olette minuun tunteellisesti sidoksissa
or maybe you are mentally attached to Me.
tai ehkä olette minuun mielellisesti sidoksissa.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Mutta jos teillä on siveys, on usko silminnähtävää.
Within yourself you don’t have to have faith,
Sisällänne teillä ei tarvitse olla uskoa:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
"Nyt minulla on usko sisälläni, Äiti." Se ei ole mahdollista.
Faith is something, which is volatile
Usko on jotain, joka on haihtuvaa,
and the volatile fragrance comes from chastity.
ja se haihtuva tuoksu tulee siveydestä.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Joten tänään emme katso tähtiä tai kuuta,
but you are going to look at the Mother Earth.
mutta te katsotte Äiti Maata.
In the Universe She represents the Kundalini,
Maailmankaikkeudessa hän edustaa Kundalinia,
is nothing but chastity. She’s just chastity.
ja ei ole mitään muuta kuin siveyttä. Vain siveyttä.
Can you believe it? What a power.
Voitteko uskoa? Mikä voima!
Motherhood, everything is chastity.
Äitiys, kaikki on siveyttä.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Isyys, kaikki suhteet ovat siveyttä.
Purity is again the fragrance of chastity.
Puhtaus on siveyden tuoksua myöskin.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Hyvyys, myötätunto, kaikki se tulee siveydestä,
a sense of chastity, which is not mental.
siveyden vaistosta, joka ei ole mielen toimintaa.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Jos olette mentaalisesti siveä, voitte olla kamala.
Like some of the nuns are or some of those people
Niin kuin jotkut nunnat ja muut senkaltaiset ihmiset,
who are austere, not that.
jotka ovat pidättyväisiä, ei sellaisia.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Siveys on sisäinen, sisäänrakennettu Kundalini teissä,
which acts because it understands Me.
joka toimii koska se ymmärtää minua.
She understands Me. She knows Me,
Hän ymmärtää minua. Hän tuntee minut,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
Hän on osa minua, hän on minun heijastukseni.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Joten tehkää Kundalinistanne vahvoja olemalla siveitä.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Ihmiset yrittävät kaikenlaista ollakseen viehättäviä ja niin edelleen.
Don’t waste your energy like this;
Älkää hukatko energiaanne sillä lailla.
you are saints, live like saints.
Te olette pyhimyksiä, eläkää kuin pyhimykset.
Traditionally as we live, we have to live that way
Elämme perinteisellä tavalla, meidän täytyy elää niin
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
ja kehittyä perinteestä eteenpäin. Älkää tehkö jotakin uutta,
something absurd, nonsensical.
jotakin järjetöntä, turhanpäiväistä.
We don’t have to attract anyone.
Meidän ei tarvitse houkutella ketään.
Chastity is the fragrance in the flower,
Siveys on kukan tuoksua,
which attracts the bees,
joka vetää puoleensa mehiläiset,
is the honey of the flower,
se on kukan hunajaa,
is the essence of our existence.
se on meidän olemassaolomme ydin.
So this time you are all coming to India,
Joten tällä kertaa te kaikki tulette Intiaan,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
minä pyydän teitä kunnioittamaan minua käyttäytymällä hyvin.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
Ei lapsellista käytöstä niin kuin näette kuvissa
and the films and all that nonsense.
ja filmeissä ja kaikkea sitä hölynpölyä.
You are above all that.
Te olette sen yläpuolella.
Attention, achievements are to be seen
Huomio, saavutukset tulee nähdä
from the seat of your chastity.
siveytenne istuimelta.
We can’t leave our seats,
Me emme voi jättää niitä istuimia,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
saimme sitten suosionhuutoja tai emme, sillä ei ole väliä.
We can’t leave our seat.
Emme voi jättää istuintamme.
Like all these avadhootas they’ll say,
Kuin kaikki nämä pyhimykset sanovat:
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
"takiya sodaa sana" - tarkoittaa "emme jätä istuimiamme".
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Olemme istuimissamme. Tämä on istuimemme, lootuksessa.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Emme voi jättää lootusta. Me istumme sen sisällä.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Se on meidän istuimemme. Sitten kaikki nämä turhat asiat
that you have acquired will drop out.
joita olette hankkineet, tippuvat pois.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Tulette näkemään että teistä tulee kaunis olento.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Kaikki riivaajat pakenevat, kaikki tukokset pakenevat.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Mutta se ei ole pidättyväisyyttä, sanon sen uudestaan ja uudestaan.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Se on olemuksenne kunnioittamista. Niin kuin kunnioitatte minua ulkopuolelta,
you respect Me within. As simple as that.
kunnioitatte minua myös sisällänne. Niin yksinkertaista.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Tänään on meille hieno päivä palvoa Shri Ganeshaa.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Hän on ensimmäinen ja tärkein palvottava.
And when you worship Him, you must realize
Ja kun palvotte häntä, teidän tulee ymmärtää
that you are worshipping His manifestation as well,
että palvotte myös hänen ilmenemismuotoaan,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
joka on Kristus. Joka puhuu halventavasti Kristuksesta,
you should abhor such a person.
teidän tulisi välttää sellaista ihmistä.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Ette voi älyperäistää Kristusta. Jos joku tekee niin,
just have nothing to do with that person.
älkää olko tekemissä tällaisten ihmisten kanssa.
Christ is innocence.
Kristus on viattomuutta.
If you don’t have the depth of your chastity
Jos teillä ei ole siveyden syvyyttä
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
ette voi ymmärtää häntä. Ette voi palvoa häntä.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Se oli se mihin he pystyivät, he tekivät selvää siveydestänne,
so that you never recognize Him.
jotta ette ikinä ymmärtäsi kuka Kristus on.
All that comes to you through your meditative efforts.
Kaikki se tulee teille meditaationne kautta.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Nyt teidän ponnistuksenne tulee olla, että olette meditatiivisia.
That’s all. Keep your meditation on.
Siinä kaikki. Pitäkää meditaationne käynnissä.
Try to be meditative. See things.
Pyrkikää olemaan meditatiivisia. Nähkää.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Todistajan tila ei ole muuta kuin että olette meditatiivisia.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Ja olen päättänyt että tapaan Brightonin ihmisiä
here tomorrow morning and I will meet all the English people
täällä huomisaamuna ja tapaan kaikki englantilaiset
if possible day after tomorrow evening
jos mahdollista ylihuomenna illalla
to tell them how important it is for them to achieve
kertoakseni heille, kuinka tärkeää on saavuttaa
that state of purity. I think it’s working out.
se puhtauden tila. Se tulee ratkaisemaan asiat.
I really work very hard,
Teen töitä kovasti,
you have no idea how much I work hard.
ette tiedäkään kuinka kovasti teen töitä.
But this is also they said that, is an idea that people think
Mutta he sanoivat että ihmiset ajattelevat
that others should do all their work.
että muiden täytyisi tehdä heidän hommansa.
This is like pound saving, this saving, that saving
Se on kuin säästää punta yhtäällä, säästää toisaalla,
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
säästää työnteossa. Annetaan Äidin tehdä kaikki puolestamme.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Äiti huolehtii meistä. Äidin pitää nousta aamulla ylös.
She should do meditation.
Hänen täytyy meditoida.
There is no saving.
Ei niin voi säästää.
You can save everything else if you just know
Voitte säästää kaikessa muussa, jos vain tiedätte
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
kuinka pelastatte henkenne. Vain kasvamisenne on tärkeää.
Once you ascend, everything is saved.
Kun kasvatte, kaikki muu pelastuu.
But first save yourself.
Mutta ensiksi pelastakaa itsenne.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Sen eteen teidän täytyy ponnistella. Täytyy tehdä kovasti töitä.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Teidän täytyy mennä syvälle itseenne, kehittyä itsessänne.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Kykenette siihen. Älkää syyttäkö ketään;
do not blame your wife, mother, father, country anything.
älkää syyttäkö vaimoanne, äitiänne, isäänne, maatanne tai mitään.
Everyone can work it out.
Kaikki teistä pystyvät siihen.
Don’t see other people, see yourself,
Älkää katsoko muita ihmisiä, katsokaa itseänne.
“How far I have gone? What have I contributed?
"Kuinka pitkälle olen edennyt? Miten olen tehnyt auttaakseni?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Menenpä siis eteenpäin tässä asiassa." Jokainen teistä.
I am thankful that all the people
Olen kiitollinen, että kaikki ovat tulleet
have come from all over England.
tänne joka puolelta Englantia.
It was right thing to do it in a way,
Oli oikein tehdä niin,
but this country must be created of that level
mutta tämä maa täytyy saada sille tasolle,
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
että ihmiset tulevat tänne pyhiinvaellukselle.
On the contrary it should not happen
Vastakohtana ei saa käydä niin,
that once they come to England,
että kun he tulevat Englantiin,
after that they never come to Sahaja Yoga.
he eivät ikinä tulekaan Sahaja Yogaan.
Could happen, could happen with the arrogance
Niin voi käydä sen röyhkeyden kanssa,
that people have may be that it might become like that,
jota ihmisillä on. Niin voi käydä.
that once they come here they’ll say,
Kun he tulevat tänne he sanoisivat:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
"Ei enää Sahaja Yogaa, olemme saaneet tarpeeksemme siitä."
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
Ja toisin päin Intiassa, kun he tulevat Intiaan he tarraavaat siihen.
I have known some people that they came to England
Olen tuntenut ihmisiä jotka tulivat Englantiin
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
ja tapa jolla Sahaja joogit käyttäytyivät
and some of the ashrams run, they just ran away.
ja tapa jolla ashrameita pidettiin, ihmiset juoksivat pois.
“Mother nothing doing,
"Äiti, ei voi mitään,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
me emme ole enää Sahaja Yogassa
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
sen jälkeen kun näimme teidän kehittyneitä joogejanne
where you have worked for twelve years.”
Englannissa, jossa olette tehneet töitä 12 vuoden ajan."
So today we are sitting on this beautiful land of England
Joten tänään istumme täällä Englannin kauniissa maassa
and we have certain debts to be paid,
ja meillä on tiettyjä velkoja maksettavana,
to be born in this country,
syntyäksemme tässä maassa,
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
ja se velka on, että meidän tulee olla suuria Sahaja joogeja.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Voitte helposti tietää, kuka on suuri Sahaja joogi.
When you say that, “shut that window,”
Kun sanotte: "Sulkekaa tuo ikkuna",
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
huomaatte että useimmat heistä vain istuvat ja katsovat toisiaan.
I don’t say they are all English but could be.
En sano että he olisivat kaikki englantilaisia, mutta niin voi olla.
Make others work is not the way.
Ei ole oikein että annetaan muiden tehdä kaikki työt.
You have to be really very dedicated.
Teidän täytyy olla hyvin omistautuneita.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Te ette ole sillä tasolla, uskokaa vain, ette ole sillä tasolla.
Don’t look at other people who are here.
Älkää katsoko muita ihmisiä, jotka ovat täällä.
You are very different type of people. You are special people.
Olette erilaista ihmistyyppiä. Olette erityisiä ihmisiä.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Yrittäkää olla varuillanne, kunnioittakaa itseänne,
and that you have a special responsibility.
sillä olette englantilaisia ja teillä on erityinen vastuu.
So may God bless you.
Siunatkoon Jumala teitä.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Pitkän matkaan takaa hän on tuonut Godhavari -joen veden,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
joka virtaa Nasikissa, Nasik-joessa.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Te tiedätte missä Shri Rama ja Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
ja Lakshmana, kaikki asuivat siellä Nasikissa.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
Ja tätä kutsutaan etelän Ganges-joeksi. Godhavari.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Hän sai veden Godhavarista. Nähkää nuo virtaavat värähtelyt.
In the country where the rivers even are mantras,
Maassa jossa jopa joet ovat mantroja,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
niiden nimet ovat mantroja - se koko kunnia kuuluu pyhimyksille,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
ihmisille, jotka elivät niin uskollisina ja täynnä puhtautta,
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
että joet, jos vain sanotte niiden nimet ääneen, tunnette värähtelyt.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Näettekö? Miksei eräänä päivänä Thames voisi olla niin kuin ne?
Through your punyas it should be.
Niin tulisi olla teidän ansaitsemienne siunausten kautta.
Every particle of this earth should become vibrated
Jokaisen tämän maan osasen tulisi tulvia värähtelyitä
through your punyas only.
teidän saamistanne siunauksista.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Nyt meidän täytyy nähdä tämä Shri Ganeshan tila.
The people who have to worship, we have to see
Ihmiset, joiden täytyy palvoa, meidän täytyy nähdä,
who are the people who have to worship.
ketkä ovat ne ihmiset, joiden täytyy palvoa.
Very difficult situation.
Hyvin vaikea tilanne.
Get the small children, that’s the best.
Hakekaa pienet lapset, se on parasta.
Come along. Nira. Come along.
Tulkaa vain. Nira. Tule tänne.
Yes, yes you both come along.
Kyllä, molemmat teistä tulkaa nyt.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Hyvä. Hienoa. Alle kymmenvuotiaat. Hyvä on. Istukaa.
All of them should be below ten years.
Kaikkien tulisi olla alle kymmenvuotiaita.
Not below two but below ten.
Ei alle kaksivuotiata, mutta alle kymmenen.
All right. Come, come, come, all of you.
Hyvä. Tulkaa, tulkaa, kaikki vaan.
Very good children, must say.
Hyviä lapsia, näin täytyy sanoa.
Tremendous they are. Aren’t they?
He ovat mahtavia. Eivätkö olekin?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Me aiomme nyt pestä Shri Matajin jalat.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Onko kaikki selvää? Kuinka me pesemme, hän laittaa vettä jaloilleni
and you just have to rub. Alright.
ja teidän täytyy vain hieroa. Hyvä niin.
Come along, four at the time.
Tulkaa vain, neljä kerrallaan.
Now who are the four?
Ketkä ovat ne neljä?
She will put the water,
Hän kaataa vettä,
you rub, now you rub It,
ja te hierotte, nyt hierotte niitä,
you rub My Foot.
te hierotte jalkojani.